ok 接下来的话 咱们来看一下微信小程序里面 啊 如何制作这种类似于指南针一样的这个应用
啊 整体来讲的话 这一类的话 也不难
因为这个微信小程序的话 它已经给我们提供好了这个风筝好的这个API 啊 咱们这些可以把它过一下
ok 好 我们这边呢 要做的是这么一个应用啊 这边呢 就是一个类似于这种指南针的
首先的话 一进来的话 这边是一个首页 首页的话 一般是一个提示啊 这边呢 就是
请您远离磁场干扰员 然后并按下图所示啊 然后叫准指南针啊 反正就是一个提示了 好 人家这边点击我知道了
过来 过来的话 大家这边会跳转到一个页面啊 这个页面的话 由于我们用的是模拟器 那模拟器呢 它是没有那个 就是
罗盘的
所以他刚才的话有个弹珠光啊 说这这个就是这个应用没有罗盘 大家这边呢 也没有任何东西显示出来
那正常的话 一会等我们做完之后啊 你用这个手机来扫描 那手机上的话 你这边就可以看到啊 表示这边是多少度啊 表示45度
那45度 然后既然又是什么方向啊 表示正北方 还是西南方向
ok 大致就是这么样的一个应用 ok
好 然后我们接下来来到这边 我把这个就关了啊 这个这个项目我们就把它关了
好 来到这里 这里的话 这边是还是就是这个新项目啊 干干净净的这个新项目
然后我把一些就是一会会用到的这个样式 我已经提前放过来了 啊 比如这边这个app.wxss 以及这边
这边 这边会用到的一些样式 我提前把它放过来了 ok
好 然后接下来这里 这里的话 首先这个是首页 首页的话 其实没有做什么事情 首页主要就是做一个提示与跳转
首页主要就是做一个提示啊 以及什么呢 以及跳转
好 我这边我就直接写了啊 这边view.container 好 然后下面 下面呢 首先第一个是文本提示
文本提示 文本提示完了 下面是一张图片
对吧 好 这边的话view
view.text 好 人家这边呢这个text 这边呢是请您
请您这个远离远离磁场
干扰啊 复制一份啊 并按
并且按照下图
说是啊 校准
校准指南针 ok 就一个单纯的这个提示 好 然后加这边 这边呢是一张图片 这边view
点image啊 这个样式内都写好了的啊 这边呢是image
image 这边src是
image是下面的这个tip ok啊 这个mod mod好像是没有设置啊 mod没设置就不管他
那接下来这边给个class class 这边的话是这个tip
tip 然后pc ok 好 下面一个button button的话 然后接下来就是我知道了
好 我知道了 然后加这边就会做一个什么 就会做个跳转 对吧 好吧 这个样式内写一下
这边呢是tip
btn 好 然后接下来这边bound type
等于一个jump
ok 好 那回头的话在这边 在json这边
json 还是放到这边来啊 把其他的关了
其他我看有没有什么没保存的 我先保保存一下
保存了 然后把其他的关了 这边关闭其他
ok 这边也是把其他的关了
关闭其他 ok 好 然后接下来这里 这里的话就是一个什么 这里的话是不是就是一个jump
对不对 就是一个jump
jump 那jump的话这边就是干嘛 是不是做一个页面的跳转
做一个页面的跳转
ok 那我们这边呢 我们就还需要一个页面啊 我们在这边来到app.json这边
这边呢 我们再来配置一个页面
这边的话 再来一个compass
compass
ok 好 我看我这个window下面有没有配置啊 我这边的话 好像这个window这边 我看一下
呃 这边还好 这边没有配置 好 那重新保存一下
保存 ok 是不出来了 对了 这个就是首页啊 首页没有啥 好 人家这边点击我知道了
这边 哦 跳转还没写啊 这边就跳转 跳转还记得吧 这边咱们就做一个这个普通的这个跳转 所以有一个叫做微信
微信点never get to对不对啊 这边这边呢 是这个pages
pages 下面的compass 下面的compass
好 这边保存
好 我知道了 跳过来了 对吧 好 那接下来我们的重点就落到了什么呢 落到了这个compass这边
啊 这边 把拿过来compass compass这边 这边的话 然后
看我这边还是把这个样式把拿过来
啊 直接把这个样式放过来
你们当时写的时候也是啊 这个样式直接拿过来就可以了啊
主要就是把这个结构写好的 重点是什么 重点是不是j
对吧 好 然后接下来这里 这里的话是首先view
点container最外层的容器啊 人家这边的这个信息
就上方 他分为两两个部分 一个是上方一个是下方 上方是什么呢 上方是这个信息的展示
信息的展示就包括比如说你现在的话是多少度啊 然后接下来的话你的方向是什么
那接下来下方 下方的话就是这个啊 罗盘的旋转
罗盘的图片啊
图片啊 然后会进行个什么呢 会进行个旋转 对吧 根据你这个手机倾斜的角度 那罗盘的话他会发生一个旋转
好 然后加上方 上方的话首先这边
view点text text里面 然后接下来这边
text 这边首先有一个direction
首先有一个direction 这个表示什么呢 这个表示方向
这个表示方向好 还有一个是什么呢 还有一个是角度
text
angle 这个呢是旋转的角度
旋转的角度啊 这个是当前的方向
ok 那这个的话肯定就是在哪里 是不是在js里面
我们来到js这边啊 js这边的话把这个
用不到呢 我们把它删了啊 看着清爽一些
把这些都删了吧 要用的是在写吗 好 这里
这里是数据啊 数据的话呢 这边就有两个 一个是direction
一个是angle啊direction
direction 好 默认值的话是两杠
ok啊 这个表示什么呢 表示方向
方向 它大概的值是长什么样子呢 大概的值是这个样子的 就后期的话大值就是比如说西北
啊 然后接下来的话比如说西南
大值就是这样子的值 ok 好 然后接下来这边呢 还有就是一个angle
好 这个的话一开始也是
两根杠
它后期的这个值的话大致是就是大致是这个样子的 就比如说
269.73
啊 大家杜 它后面有个那个杜啊 就这个啊多少度 ok 大致就是这个样子
ok 好 这是这两个 好 然后回到我们的这个wxmail
好 然后下面 下面呢 是这个罗盘的这个图片 说这边的这个view
点这个pic
好 这边呢 image
img src src 的话是在img 下面的compasspng
啊 然后接下来的话 这边style
这mode没写啊 这边呢 是style
等于
好 这里很关键 这边的话我们要干嘛呢 我们这边呢 是trice form
trice form 让他什么呢 让他选准
啊 选准多少度呢 选准多少度我们现在不知道
ok 说我们这边呢 写成一个动态的 这边旋转多少第一季啊 比如你这边你写个10
他就旋转了这个10度 对不对 但具体的多少度 我们是在这个jess里面来控制的
说这边呢 我们来写个rotate
ok 好 rotate 那接下来在这边
在这边rotate啊 这个是什么呢 这个是罗盘
旋转的这个角度啊 一开始的话是一个空
罗盘
旋转的这个角度
ok 那现在的话 我们这个
整个wxmail啊 以及这个
呃 样式啊 写好了 那jess的话 这边这个数据是绑定了 对不对 我们来看一下啊 编译
我知道了 说出来了 对不对 这边出来了啊 现在的话 这边都是两缸啊 都是两缸
好 然后接下来的话 下一步 下一步的话 是不是就是
应该开始就是进行罗盘 这个罗盘的操作 对不对啊 我们这边在这个onload
onload这边啊 这边的话你就调用什么呢 他这边有一个微信点
on compass change
ok 有这么一个啊 这么一个人家 我们这边我们来看一下console.log
result 啊 这边就叫res吗 就叫res
ok 保存啊 但是这边看不到啊 这边这边他那个模拟其他没有
没有 所以大家这边的话也没办法看到啊 我这边的话 我们去他的那个去他的文档里面看一下
我们来到这边 我们来看一下这个文档啊 这边微信on compass change
啊 过来 你看
这边呢 他是监听罗盘数据变化事件啊 频率的话是这个五次每秒 那就一秒钟会有五次
人家这边呢 这个接口调用后会自动开始监听 可以使用什么呢 可以使用这个stop compass
停止这个监听 我们来看一下他这边 这边他是直接是接受一个函数 那我们这边是不是已经传了一个函数
对不对啊 这个函数的话 回头他会有一个这个参数参数的话 这边他是个对象 对象里面有这两个东西
一个是direction啊 一个是这个精度 一个是这个角度 一个是精度
ok 好 那接下来我们这边 我们来看一下啊
这边的话 他这边说了一些这个平台的这个差异啊
好 那回到我们这边 我们这边这样子可以开个真这个真机调时啊 真机调时大家就知道了
稍等啊 我们这边扫一下
好 这边这个二位马出来了 出来了之后再让我们开启一个真机调时啊 这边大家就看得到
ok 来到这边啊 我知道了
哎 你看出来了 看到没有 他这边的话 大字出来的就是这样子的结果
好了 大字的话就是这个样子的结果啊 这边是阿耶斯 把他接这个结束吧
ok 啊 这边他这个阿耶斯
出来的时候拿到的是一个对象 对不对 这个对象是这个样子的 这边有这个参数 实际上有个这个direction
那家这边有一个什么
curricy 我们看一下这个curricy呢 这个curricy好像就是刚才他所说的那个
curricy 啊 精度
看到没有 是个精度 啊 精度他这边拿到的只是一个这个
unreadable
readable
啊 这里不可信啊 原因未知
ok 好 那我们不管这个啊 我们这边呢 实际上要谁就可以了 要这个direction就可以了
啊 我们这边根据这个direction 我们就可以判断出他的这个方向以及他的这个角度啊
根据
根据direction 就能够啊获取到这个精度
精度和
角度
ok 好 那我们这边
let一个啊 或者啊 就let
let一个new
angel
啊 这个应该就什么 angle 是吧 angle
等于一个什么呢 等于res
点direction
啊 大家点to fixed
两位
啊 那这个他到时候转出来就是多少
这边就是比如说202
点这个70
什么大字就这样子了 对吧 因为你这边69吗 69这边是转出来就70啊 new angle
好 然后接下来的话 这边let一个
let一个这个radius
等于一个 这边是要个0
这边是0
好 0的话 这边转出来就多少 这边是不是就是差不多203
对不对 也就是说一个是保留两位小数 一个是保留一位
保留两位小数的话 回头我要把它设置给谁 是不是设置给他
就设置给他
对不对 回头我要设置给他 好 大家这个呢 这个的话是拿来这个计算这个方向的
ok 主要是拿来计算方向的啊
好 我这边的话 我就直接把那个check那个函数我就直接把拿过来
我这边onload
onload下面的话 这边还有个什么呢 还有个这个check
check
好 这个方法是拿来干什么的呢
这个的话就是根据你的这个角度来判断方向
根据角度来判断
方向啊 比如你这边你传一个这个角度给我
传给我了之后 然后在这边我就根据你这个角度 我这边就把这个方向给你
给你这个返回
ok 我这个这个就直接拿过来了啊 这个就是一些这个e file是判断
看没有啊 如果你这边呢 是这个15到75之间 这边是东北啊 75到105这边是正东啊
这个就是一些这个方向的这个判断 ok
好 那接下来回到这边 回到这边 那我现在的话 我这个角度和这个方向 是不是就都有了
对不对 说我接下来我这边就可以干嘛呢 我这边就可以
z点set data
进行设置 首先的话是什么呢 首先是角度
啊 angel angel对呢 就是什么 这个new
new uh 叫 angle angle 稍微读错啊 angle
ok啊 首先这个的话是啊 角度好 然后接下来的话是方向 方向这边的话是direction
direction啊 direction 这边这边就应该是什么 是不是 this
点这个check
掉这个方法 掉这个方法 然后把谁传过去啊 是把radius传过去啊
对不对 把radius传过去啊 好 然后接下来最后一个 最后一个就是还有就是你旋转多少度 就是这个
rotate 就是你罗盘旋转的这个
度数 那这个度数它就是应该是360啊 360度嘛 那减去一个这个radius
减去一个radius ok 那整个这个数据就已经
完了 完了之后人家这边就应该就已经就生效了 那我们这边 我们来预览一下
啊 预览一下我这边我用手机测一下啊 我本来说做一个投屏 但是我那个投屏软件好像过期了
用不了 我看一下这边啊 ok 的
ok的 没问题的啊 你们回头的话这个拿到这份代码你可以自己
就是把他跑起来 跑起来用自己手机测试一下 没有问题的
ok 没问题啊 这边这个度数我记得我这边还写了一个那个
多少度啊 对对对 这边有一个这个符号啊 这个符号写不写都可以了
这个无所谓啊 我把整个拿过来吧 就这边那有一个这个有个这个圈的这个符号
这边有个圈的符号 ok 这样子的 保存就这样子了啊 多少度 ok
好 然后就ok了啊 这边呢 还有一个啊 还有一个这个兜底的这个措施
什么是兜底的措施呢 就你这边的话 你要判断一下手机是否有这个罗盘啊 所以我们在这边
在这边
那这边呢 是就是你这个每次康复是亲戚的时候会掉这个接口吗 对不对 好 然后在这边的话 我们要判断一下
判断
判断是否
有
罗盘啊 那接下来我们这边就做一个set timeout
set timeout
ok 啊 这边呢 一个一个回调函数啊 然后在这边过多少呢 过三秒
过三秒啊 过了三秒之后然后就在这边一副
你的这个 z 是点data 点这个direction啊 然后如果全等于就还等于什么呢 还等于两个钢
对吧 过了三秒钟他还是两个钢 并且z点data点这个angle 他也是啊 还等于什么呢 还等于两个钢
那说明什么 说明你这个是不是罗盘 没用啊 对不对 没用我们这边就微信点修
toast
啊 这边没有电子罗盘
电子罗盘啊 这边这个icon icon的话 给个比较loading
对吧 那给个这个duration 给个三秒
啊 那给个这个mask 是这个q
ok 啊 这边保存一下
好 保存了之后 然后叫这边过来啊 三秒之后他就会弹出 你这边没有
可不 没有电子罗盘 ok 啊 这是一个兜底的操作啊 但正常你手机这个扫描的话 他就是啊正常的
啊 大家下来的话 可以自己把这个案例自己试一下 没有问题的啊 除非怎么 除非他这个接口变了
啊 我之前呢 我就是这次 这次讲这个微信小程序 我把我之前写的很多这个案例拿出来 发现很多这个接口都变了
啊 包括什么录音的这些接口啊 他很多变了啊
说 除非就是后面 后面你听这个课的时候已经隔了很久了啊 这个接口变了 那他就可能不好使
啊 他可 就应该也不会不好使 因为他要考虑一个这个兼容性
知道吧 他就是什么 他就是这儿给你来一杠啊 就特别难看
对吧 特别难看啊 用还是能够用 因为他保证就是之前的小程序能够跑嘛
对吧 用还是能够用 但是这个你打开那个代码就很难看 他这边就给你废弃了 这边给你添加一杠啊
ok啊 这个是关于这个这么这个微信小程序啊 这么一个这个指南针的这个应用啊 主要就是用到了他这个on compass清计
ok 就接受他这个罗盘变化的时候 接受一些数据 接下来针对这些数据进行一个操作处理
好 大家下来话可以写写啊 这些课就到这里 再见